---
title: "原神逐月节版本活动分析"
date: "2026-09-25"
featured: true
draft: false
tags: ["原神","版本活动","系统策划"]
cover: "./cover.png"
---
开篇语施工中......
### 活动导航

<details>
<summary>在大地图呼出活动一览界面；</summary>

![截图](<./images/05.png>)
</details>

<details>
<summary>选中本次活动，点击“欢趣游艺”进入小游戏选择界面；</summary>

![截图](<./images/01.png>)
</details>

<details>
<summary>在左侧选择玩法，点击右下角进入活动详情。</summary>


![截图](<./images/06.png>)
</details>

## 驱邪追巡传

![截图](<./images/02.png>)

经典版本活动之跑酷类，玩家需要在特定路径上行动，通过一系列行为得分和规避扣分，最终到达终点并结算分数，根据分数获取对应的奖励。

### 局外系统

进入活动步骤为：

<details>
<summary>进入活动详情后，选取关卡，点击前往挑战；</summary>

![截图](<./images/03.png>)
</details>
<details>
<summary>切换至地图页面，自动选中并标明活动关卡位置；</summary>

![截图](<./images/04.png>)
</details>
<details>
<summary>玩家自行传送并前往活动装置，交互后进入活动关卡。</summary>

![截图](<./images/07.png>)
</details>


局外系统存在以下几个交互问题：

* 选中后无法直接传送，只能选择追踪或寻找附近的传送点传送（装置往往放置在传送点附近）；
* 退出地图不返回上级菜单，而是直接返回大世界。若要重新选关或是失误退出，就要重新从大世界开始交互。

若不考虑工期和性价比，我认为优化为**可直接传送、退出返回上一级活动界面**能带来更好的交互体验。

### 局内系统

#### 玩家操作

* **前进**：角色自动以固定速度前进。
* **左右移动**：玩家可操控角色左右移动，避开障碍物或收集道具。
* **跳跃**：玩家可按下跳跃键进行跳跃，可用于越过障碍和收集高处的道具。跳跃过程中可左右移动和释放[屏护]战技。
* **[屏护]战技**：消耗一格能量进入屏护状态，角色**向前冲刺**，且此时触碰障碍物会获取分数。能量初始为两格，上限三格。当前能量会显示在角色右侧。能量不会自然回复。

#### 局内要素
![截图](<./images/08.png>)
* **仙力**：路径上的黄色光球，玩家拾取后增加分数30分。

* **术能**：路径上的蓝色光球，玩家拾取后增加0.25格能量，若已满能量则最多到满。

* **邪气**：路径上的黑色气团，障碍物，普通状态下触碰扣除十分，最多扣至0分；屏护状态下触碰增加30分。

* **门扉**：门扉占据一半路宽，穿过不同的门扉会获得不同效果：

  * 仙力之门：两种形态，一种可以获取对应数值评分，一种可以使当前评分增长至对应倍数。
  * 术能之门：穿过后回复一格能量，最多回复至满能量。
  * 吸收之门：穿过后一段时间内自动吸收周围的仙力和术能。
  * 强化之门：穿过后一段时间内维持屏护状态。

#### 游戏难度
若以达到4000分获得全额活动奖励为目标，游戏难度可谓奇低：

* 用时不影响分数，玩家无需时间焦虑（冲刺）。

* 经实测，前两关都可以在[不进行任何操作](https://www.bilibili.com/video/BV1KYhy67Ets/?share_source=copy_web&vd_source=749c7a81c9800ce1e93df46e4c460d17)的情况下刚好达到4000分~~制作组的小巧思~~。
* 扣除分数的途径少且幅度极低，玩家很难因失误被扣除大量分数。
* 获取分数的大头在于门扉（一颗仙力30分，门扉常常能提供500-1000分），玩家不必保持全程专注，小分的失误无足轻重。

  一方面，几乎所有玩家都能获取全额奖励，**避免了滋生亏损心理**；另一方面，较低的门槛也能**减少局内失误的挫败感**（失误的损失变得无关紧要），降低玩家心理负担。

若以获取更高分为目标，游戏同样提供了决策空间：

* 路线常常会放置并列的收集道具，玩家往往只可选择其一。简单的思考-抉择就能让玩家产生“赚到了”的情绪，增加游戏性。
* 有些并列的收集道具触碰半径较大，玩家可通过精细操作左右通吃，获取更高分数。玩家通过**非常规的操作获取更大收益**，更能加深成就感。
* 冲刺可用于规避障碍、长时滞空收集高处道具、撞击障碍物获取分数；而冲刺能量的获取较为有限且冲刺能量有上限。玩家需权衡释放冲刺的实机。

#### 总结

该小活动为**内容消耗型副玩法**，与主玩法系统联系较少，更多作为**延长在线时长和资源投放的工具**。因此获取全部资源的**难度较低**，对广大轻度玩家友好。玩法的复玩性较低，但提供了**优秀的视听体验**：获取分数时视听反馈强；派蒙会根据局内情况解说对应的播报内容；避免玩家感到枯燥。同时该玩法对**过往资产复用率高**，工时压力少。